# **Инструкция для работы с Git**

## Что такое Git
Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий
## Подготовка репозитория
Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке, нужно ввести в терминале команду:

    git init
## Создание коммитов
Для создания коммита (своего рода чекпоинт) необходимо воспользоваться командой:

    git commit
Команда git commit делает для проекта снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов. Такие подтвержденные снимки состояния можно рассматривать как «безопасные» версии проекта — Git не будет их менять, пока вы явным образом не попросите об этом. Перед выполнением команды git commit необходимо использовать команду 

    git add

, чтобы добавить в проект («проиндексировать») изменения, которые будут сохранены в коммите. Эти две команды, git commit и git add, используются чаще всего.
Команда git commit имеет ряд дополнительных опций, как то:

    git commit -a
*Выполнение коммита состояния со всеми изменениями в рабочем каталоге. Эта команда включает только изменения отслеживаемых файлов (тех, которые были в какой-то момент добавлены в историю с помощью команды git add).*

    git commit -m "commit message"
*Быстрая команда, которая создает коммит с указанным комментарием. По умолчанию команда git commit открывает локально настроенный текстовый редактор с предложением ввести комментарий к коммиту. При передаче параметра -m текстовый редактор не открывается, а используется подставленный комментарий.*

    git commit -am "commit message"
*Команда для опытных пользователей с параметрами -a и -m. Эта комбинация параметров создает коммит всех проиндексированных изменений и добавляет к коммиту подставленный комментарий.*

    git commit --amend
*Этот параметр добавляет команде commit новый уровень функциональности. При передаче этого параметра будет изменен последний коммит. Вместо создания нового коммита проиндексированные изменения будут добавлены в предыдущий коммит. Кроме того, эта команда откроет настроенный текстовый редактор системы с предложением изменить указанный ранее комментарий к коммиту.*
### Добавление версионности
Для переключения между различными версиями (состояниями) проекта в Git используется команда

    git checkout

Команда git checkout работает с тремя различными объектами: файлами, коммитами и ветками.

### Просмотр состояния репозитория
Для просмотра текущего состояния репозитория используется команда

    git status
Команда git status отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git. Информация об истории коммитов проекта не отображается при выводе данных о состоянии. Для этого используется команда git log.

## Ветвление
Ветки в Git используются в основном для реализации процессов параллельной разработки продукта командой программистов. Каждый специалист ведет разработку своего участка кода в своей ветке, а затем они сливаются в одну на продакшн.

### Просмотр существующих веток
для просмотра существующих в репозитории веток используется команда 

    git branch

    
### Создание новой ветки
Для создания ветки необходимо ввести команду 

    git branch <branch_name>

для перехода к созданной ветке используется команда

    git checkout <branch_name>

процесс создания ветки и перехода к ней можно объединить в одну команду (опытные разработчики чаще всего так и делают)

    git checkout -b <branch_name>

### Слияние веток
   
### Удаление веток